Fraco;pericias_FOR -2,pericias_DES -2,pericias_CON -2;O personagem sofre –2 em testes de Força, Destreza e Constituição e de perícias baseadas nesses atributos. Se ficar fraco novamente, em vez disso fica debilitado.;Debuff Físico

Abalado;;O personagem sofre –2 em testes de perícia. Se ficar abalado novamente, em vez disso fica apavorado;Debuff Medo

Agarrado;ataque -2;. O personagem fica desprevenido e imóvel, sofre –2 em testes de ataque e só pode atacar com armas leves. Ataques à distância contra um alvo envolvido em uma manobra agarrar têm 50% de chance de acertar o alvo errado.;Debuff Movimento

Alquebrado;;O custo em pontos de mana das habilidades do personagem aumenta em +1.;Debuff Mental

Apavorado;;O personagem sofre –5 em testes de perícia e não pode se aproximar voluntariamente da fonte do medo.;Debuff Medo

Atordoado;;O personagem fica desprevenido e não pode fazer ações.;Debuff mental

Caído;ataque -5;Deitado no chão. O personagem sofre –5 em ataques corpo a corpo e seu deslocamento é reduzido a 1,5m. Além disso, sofre –5 em Defesa contra ataques corpo a corpo, mas recebe +5 em Defesa contra ataques à distância.;Debuff Físico

Cego;pericias_FOR -5,pericias_DES -5;O personagem fica desprevenido e lento, não pode fazer testes de Percepção para observar e sofre –5 em testes de perícias baseadas em Força ou Destreza. Todos os alvos de seus ataques recebem camuflagem total. Você é considerado cego enquanto estiver em uma área de escuridão total, a menos que algo lhe permita perceber no escuro.;Debuff Sentidos

Confuso;;O personagem comporta-se de modo aleatório. Role 1d6 no início de seus turnos: 1) Movimenta-se em uma direção escolhida por uma rolagem de 1d8; 2-3) Não pode fazer ações, e fica balbuciando incoerentemente; 4-5) Usa a arma que estiver empunhando para atacar a criatura mais próxima, ou a si mesmo se estiver sozinho (nesse caso, apenas role o dano); 6) A condição termina e pode agir normalmente.;Debuff Mental

Debilitado;pericias_FOR -5,pericias_DES -5,pericias_CON -5;O personagem sofre –5 em testes de Força, Destreza e Constituição e de perícias baseadas nesses atributos. Se o personagem ficar debilitado novamente, em vez disso fica inconsciente.;Debuff Físico

Desprevenido;defesa -5,reflexos -5;Despreparado para reagir. O personagem sofre –5 na Defesa e em Reflexos. Você fica desprevenido contra inimigos que não possa ver.;Debuff Sentidos

Doente;;Sob efeito de uma doença.;Debuff Metabolismo

Em Chamas;;O personagem está pegando fogo. No início de seus turnos, sofre 1d6 pontos de dano de fogo. O personagem pode gastar uma ação padrão para apagar o fogo com as mãos. Imersão em água também apaga as chamas.;Debuff Físico

Enfeitiçado;;. O personagem se torna prestativo em relação à fonte da condição. Ele não fica sob controle da fonte, mas percebe suas palavras e ações da maneira mais favorável possível. A fonte da condição recebe +10 em testes de Diplomacia com o personagem.;Debuff Mental

Enjoado;;O personagem só pode realizar uma ação padrão ou de movimento (não ambas) por rodada. Ele pode gastar uma ação padrão para fazer uma investida, mas pode avançar no máximo seu deslocamento (e não o dobro).;Debuff Metabolismo

Enredado;;O personagem fica lento, vulnerável e sofre –2 em testes de ataque.;Debuff Movimento

Envenenado;;O efeito desta condição varia de acordo com o veneno. Pode ser perda de vida recorrente ou outra condição (como fraco ou enjoado). A descrição do veneno determina a duração dele (caso nada seja dito, a condição dura pela cena).;Debuff Veneno

Esmorecido;pericias_INT -5,pericias_SAB -5,pericias_CAR -5;O personagem sofre –5 em testes de Inteligência, Sabedoria e Carisma e de perícias baseadas nesses atributos.;Debuff Mental

Exausto;;O personagem fica debilitado, lento e vulnerável. Se ficar exausto novamente, em vez disso fica inconsciente.;Debuff Cançaso

Fascinado;;Com a atenção presa em alguma coisa. O personagem sofre –5 em Percepção e não pode fazer ações, exceto observar aquilo que o fascinou. Esta condição é anulada por ações hostis contra o personagem ou se o que o fascinou não estiver mais visível. Balançar uma criatura fascinada para tirá-la desse estado gasta uma ação padrão.Debuff Mental

Fatigado;; O personagem fica fraco e vulnerável. Se ficar fatigado novamente, em vez disso fica exausto.Debuff Cansaço

Frustrado;pericias_INT -2,pericias_SAB -2,pericias_CAR -2;O personagem sofre –2 em testes de Inteligência, Sabedoria e Carisma e de perícias baseadas nesses atributos. Se ficar frustrado novamente, em vez disso fica esmorecido.;Debuff Mental

Imóvel;;Todas as formas de deslocamento do personagem são reduzidas a 0m.;Debuff Movimento

Inconsciente;;O personagem fica indefeso e não pode fazer ações, incluindo reações (mas ainda pode fazer testes que sejam naturalmente feitos quando se está inconsciente, como testes de Constituição para estabilizar sangramento). Balançar uma criatura para acordá-la gasta uma ação padrão.;Debuff Físico

Indefeso;defesa -10,reflexos -5;O personagem fica desprevenido, mas sofre –10 na Defesa, falha automaticamente em testes de Reflexos e pode sofrer golpes de misericórdia.;Debuff Físico

Lento;;Todas as formas de deslocamento do personagem são reduzidas à metade (arredonde parabaixo para o primeiro incremento de 1,5m) e ele não pode correr ou fazer investidas.;Debuff movimento

Ofuscado;ataque -2; O personagem sofre –2 em testes de ataque e de Percepção.;Debuff Sentidos

Paralisado;;O personagem fica imóvel e indefeso e só pode realizar ações puramente mentais.;Debuff Movimentos

Pasmo;;O personagem não pode fazer ações.;Debuff Mental

Petrificado;;O personagem fica inconsciente e recebe redução de dano 8.;Debuff Metamorfose

Sangrando;;No início de seus turnos, o personagem deve fazer um teste de Constituição (CD 15). Se passar, estabiliza e remove essa condição. Se falhar, perde 1d6 pontos de vida e continua sangrando.;Debuff Físico

Surdo;;. O personagem não pode fazer testes de Percepção para ouvir e sofre –5 em testes de Iniciativa. Além disso, é considerado em condição ruim para lançar magias.;Debuff Físico

Surpreendido;;Não ciente de seus inimigos. O personagem fica desprevenido e não pode fazer ações.;Debuff Sentidos

Vulnerável;defesa -2;O personagem sofre –2 na Defesa.;Debuff Físico

